¿Cómo están amigos y amigas? Bienvenidos
a una nueva edición de ATV [música]
Noticias matinal del viernes 3 de julio.
¿Y cómo está la mañana? 21 gr. Hay
calorcito. No sé si les pasa que
extrañan la frasada que no hace falta.
En fin, vamos a ver si sale o no el sol.
Ojalá que sí. Empezamos pues contándoles
que dos de los seis delincuentes que
asaltaron a un cambista la semana pasada
fueron capturados tras una persecución
por todo el distrito de Surco. Los
sujetos se habían llevado 11,525
soles, 1250 € 670 y más de 63,000 soles
en cheques en blanco. Y todo fue
recuperado. Todo lo que describimos es
de las fechorías de las últimas [música]
semanas.
Sí.
Es el escape de una banda de ladrones.
Delincuentes que poco antes arrebataron
un guantioso botín a un cambista.
11,525
soles,
50 € 670
y más de 63,000 soles en cheques en
blanco. Pero no hay crimen perfecto y en
minutos todo el dinero fue recuperado.
Ahí está el dinero.
Cuestión de minutos, minutos no más. Ha
sido inmediatamente la captura. Se
aplicó inmediatamente el plan cerco, lo
cual no le ha permitido darse a la fuga
porque están en motocicleta.
Inmediatamente se aplicó el plan cerco y
a la altura de a la altura del del
puente piatonal María Auxiliadora logran
la captura de este circuito.
Cámaras de seguridad captan a los tres
delincuentes huyendo por la calle
Aldava, donde fue el robo y subirse
rápidamente a tres motos en la avenida
Benavides en Surco, donde esperaban sus
cómplices.
Las imágenes de seguridad del distrito
permitieron que la policía y el
serenazgo le siguieran el rastro.
Avanzan raudamente, incluso entran en
contra por algunas calles, se bajan y
ahora van a pie. Intentan perderse de
las cámaras, pero finalmente dos de los
seis ladrones son capturados a la altura
del puente María Auxiliadora.
José Luis Flores Núñez tenían en su
poder la mochila con lo robado.
El cambista sol acá se va a hacer los
proceditos rápidos estamos con la con la
fiscalía. El detenido va a ser puesto a
disposición de este la unidad de
investigación criminal y seguramente
estamos esperando la llegada del de la
fiscalía y pues se le entrega justamente
sus bienes y sus propiados. La víctima
ha optado por no brindar declaraciones y
permanecer en silencio por seguridad.
7:5 que tendremos en breve. Unos
delincuentes utilizaron un imán para
abrir la cerradura de una casa y robar
más de 9,000 soles en efectivo. Joyas,
un equipo de sonido y un televisor.
Desbalijaron, se llevaron todo. Uno de
los criminales se perinó para poder
ingresar a la vivienda. con la bendición
de Dios en Santa Anita. Imaginen
ustedes. Por lo pronto les contamos lo
siguiente. Tenga mucho [música] cuidado
si maneja por la zona del trébol de
Caquetá y escabezados roba celulares
vienen reventando las lunas, los viros
de los autos pedradas.
Es la abrupta irrupción de Lampa en un
auto.
En tiempo récord, delincuentes rompieron
la luna de este vehículo utilizando una
piedra mientras el conductor escuchaba
un partido del mundial en un semáforo en
rojo.
Observe con atención el brazo y parte
del rostro de este fascineroso, quien
intenta robar el celular de la víctima,
pero fracasa en el intento.
Todo ocurrió a las 10:30 de la noche en
las inmediaciones del mercado Caquetá en
la zona perteneciente al Rimac
y de pronto explosiona la luna. a lo que
yo pienso, lo que mi mente dice, "Ah, me
chocaron o algo, ¿no? O sea, pero cuando
veo siento vidrio volando, dije mi
celular, ¿no? Y ahí es donde cojo la
mano y lo arrastro el celular y el
delincuente ya se fue para atrás. Lo más
alarmante es que cuando el agraviado fue
a reparar su auto en un taller cercano,
le advirtieron que esta modalidad cada
vez es más frecuente. En este punto
me comentan que todos los días llegan
personas que les han reventado las
ventanas ahí en Calqueta. Ante este
peligroso panorama dio un consejo a todo
aquel que circula por estos lares. Se
por haber recibido un impacto, acelerar,
pasa con precaución y no te quedes.
Los conductores de lugar coincidieron en
afirmar que esta forma de asalto cada
vez es más común, especialmente al caer
la noche.
siete y ocho y usando trajes especiales
e incluso mostrando un photocheck.
Falsos edapaleros otra vez engañaron a
una anciana porque se la agarran con los
adultos mayores y le robaron más de
30,000 soles, además de relojes, una
laptop y otros objetos de gran valor.
¿Dónde? En el primer puerto, en el
Callao,
eran ladrones vestidos como
trabajadores.
Las cámaras de seguridad lo registraron
todo. Una mujer de 75 [música] años
regresaba tranquilamente a la puerta de
su casa, sin imaginar que un desconocido
convertiría su mañana en una pesadilla.
Un delincuente vestido como trabajador
de Sedapal le mostró una credencial
falsa y con la excusa de realizar un
mantenimiento logró convencerla de abrir
la puerta.
Junto a sus cómplices ejecutaron el
golpe perfecto dentro de la vivienda
ubicada en la urbanización Palmeras de
Okendo en el Callao.
Ingresan y abren el buzón y al abrir el
buzón le llama a su otro compañero y le
dice que traiga un producto para echarle
al desagüe y entonces donde él entra
también y le dice de que van a van a
echarle también a los baños, [música]
que le muestre dónde están los baños.
Mientras la señora permanecía en el baño
de su vivienda junto a los dos falsos
trabajadores de Sedapal, un tercer
delincuente aprovechó el descuido e
ingresó por la cochera y se apoderó de
30,000 soles. Dinero que había recaudado
la señora para pagar sus deudas, así
como también relojes y productos de alto
valor. Los ladrones lograron escapar sin
levantar alguna sospecha, mientras que
CEDAPAL emitió un comunicado aclarando
que las inspecciones a vivienda se
realizan únicamente de manera programada
y con notificación previa. [música]
Asimismo, exhortó a la población a
desconfiar de personas que intentan
ingresar a los domicilios haciéndose
pasar por trabajadores de la empresa.
Las autoridades ya se encuentran en la
búsqueda de los responsables.
Siete y 10 que tendremos en breve. Hay
que estar alerta también porque también
ha regresado la modalidad, el cambiazo,
sobre todo en los cajeros automáticos.
por todos lados nos quieren robar,
quitar el dinero que ganamos con tanto
esfuerzo. Por eso el Escuadrón Verde nos
dará detalles de cómo reconocer a estos
delincuentes. 7 y 10.
Bueno, lo policial se suele mezclar con
la farándula. Jackson Mora, exesposo de
la Modela Oilsa Lozano, fue detenido
porque es acusado de pertenecer a una
banda criminal. De eso vamos a hablar en
breve y María Pía Ponce nos trae los
detalles, su adelanto. ¿Qué ha pasado
con Jackson Mora, María Pía?
Así es, René, ¿cómo estás? Muy buenos
días. Buenos días a los televidentes. Te
cuento que ya nos encontramos en Chincha
porque la división de fraude y otras eh
defraudaciones nos han convocado
precisamente a la de Pincri
porque van a dar una conferencia de
prensa para hablar sobre esta importante
captura. Estamos hablando de los
arquitectos del fraude. Aquí dentro de
esta organización criminal se habría
comprendido también a Jackson Mora, este
empresario deportivo y ex pareja de
Tilsa Lozano. ¿Qué es eso lo que señala
la carpeta fiscal René? Señala que
presuntamente se habrían desviado fondos
del municipio de Pueblo Nuevo aquí en
Chincha hacia la empresa FFC MMA SAAC.
es una empresa que le pertenece o que
está representada por la hermana de
Jackson Mora. Ella también está en
calidad de investigada al igual que
otras personas aparentemente
funcionarios de este municipio. En breve
vamos a llegar para que nos den todos
los detalles, cuánto es que ellos
habrían obtenido de dinero y cómo habría
sido la modalidad de esta estafa.
Muchas gracias, María Pía. Vamos a
profundizar entonces en breve en este
caso de farándula policial que se
mezclan. Reitero, eh por lo pronto les
contamos que durante 3 meses permaneció
fugado, prófugo, creyendo haber escapado
exitosamente de la justicia. Pero
finalmente y por suerte fue capturado el
presunto autor del asesinato del
suboficial Jairo Gamboa Tineo. El
detenido conocido en el mundo del AMPA
como alias Pollero, fue intervenido por
agentes de homicidios.
Durante tres meses caminó libre
sonriendo, creyendo que había escapado
de la justicia, pero su fuga llegó a su
fin. Los agentes de homicidio ya le
seguían los pasos. Cada movimiento era
vigilado hasta que en pleno centro de
Lima el cerco se cerró. Sin darle tiempo
a escapar capturaron a Ángel Josué
Cuadros Luna, alias Pollero, investigado
como el autor [música] material del
asesinato del sucoficial Jairo Gamboa
Atineo
y finalmente fue trasladado hasta la
sede de la Irincri, donde continuarán
las diligencias por el crimen que
concionó a la policía nacional.
Todo se remonta el 13 de marzo. El
suboficial Jairo Gamboa, de 32 años
disfrutaba de un partido de full visto
junto a sus familiares y amigos en
comas. Cuando un pistolero ingresó a la
cancha, lo identificó y disparó a quemar
ropa. Según las investigaciones, el
ataque habría sido ordenado por
integrantes de la organización criminal
Los Galleros del Norte, ya que su
oficial venía colaborando con trabajos
de inteligencia y reuniendo información
sobre estos criminales.
Bueno, atentó en este caso con el contra
el efectivo policial eh producto del
trabajo eh especial e información que
tenía el suficial eh también en el en
informar o en desarrollar y e
identificar a los presuntos autores de
las diferentes organizaciones
criminales. Este criminal más conocido
como alias pollero habría sido el
encargado de ejecutar los disparos,
mientras otro sujeto identificado como
Chamo Giancarlos habría conducido la
motocicleta utilizada para la fuga.
El hombre que creyó silenciar a un
agente que investigaba el crimen
organizado, hoy por fin está detrás de
las rejas un avance a la justicia que
tanto exigía la familia de la víctima.
Nos vamos a Trujillo, que está
movidísimo desde hace un buen tiempo,
¿no? Después de Lima, es la ciudad más
azotada por la violencia, un comerciante
de ajos. ¿Qué pasó? Lo están
extorsionando. Están extorsionando ahora
a un comerciante de ajos al punto que ya
le lanzaron explosivos probablemente
provenientes de la minería ilegal a
Ledaña. É en Patas. a su domicilio.
Vamos a ver.
Una fuerte explosión despertó el pánico
en plena madrugada.
Este hombre que caminaba de un lado a
otro en la oscuridad no era un vecino de
la zona. Era la muerte que ya estaba
merodiando a su próxima víctima.
Antes de aterrorizar, tenía que
asegurarse que estuviera completamente
solo y que nadie puede interrumpir su
malévolo plan.
Luego de unos minutos se dirigió hacia
su objetivo. En esa casa dejó el
artefacto explosivo y luego se fue
caminando. Tranquilo, sin apuros y sin
miedo a ser descubierto, dobló la cuadra
y desapareció.
Pocos instantes más tarde, el silencio
se rompe con una potente detonación.
El impacto destruye parte de la fachada.
arranca la reja de fierro y deja vidrios
esparcidos por toda la zona.
Según el propietario, un comerciante de
ajos ha revelado estar siendo
extorsionado. O pagaba o moría.
Este es el mensaje que le llegó a su
WhatsApp. Le hablo para que colabore con
la suma de 50,000 soles por su seguridad
y tranquilidad de toda su familia.
Atenta, el EP.
La policía en Trujillo ya analiza las
imágenes de las cámaras de seguridad
para identificar y capturar a los
responsables. Mientras tanto, la víctima
asegura vivir con miedo y exige mayor
presencia policial ante el avance de las
extorsiones.
7:17 que tendremos en minutos. Su
conductor fue víctima de un violento
intento de asalto [música]
mientras estaba detenido en un semáforo
en rojo. Gabriela García nos traerá el
adelanto de la historia. Le rompieron la
luna.
Gabriela, adelante.
Así es, René, ¿qué tal? Buenos días. Por
supuesto, estamos ahora en la avenida
Caquetá, en el distrito de el Rmac,
porque como se ve en la cámara que ha
logrado captar esta víctima [música] con
una piedra, estos delincuentes le
reventaron la luna para intentar robarle
el celular [música] con los detalles de
esta historia que le ocurrió al tiktoker
conocido como Mr. Glory. Y vamos a
regresar en breve.
Muchas gracias.
718.
La policía capturó en un hostal a un
hombre que intentó matar a su expareja
por celos y la dejó gravemente herida y
luchando por sobrevivir en un hospital.
El detenido enfrenta ya una
investigación por presunto feminicidio,
porque eso es lo que fue en grado de
tentativa.
Creyó que podía esconderse, pero la
policía ya le había seguido los pasos.
Vestidos de civil para no levantar sus
fecha avanzan en silencio por los
pasillos de estos tales en Puente
Piedra. ¿Sabían que detrás de esta
puerta se encontraba el hombre acusado
de dejar entre la vida y la muerte a su
expareja?
En cuestión de segundos lo reducen. Se
trata de Dermal Gallardo Dávila, de 39
años. Un hombre que no muestra ni una
pisca de arrepentimiento es el mismo que
horas antes habría disparado contra
Rocío Estelita Urbano Rojas de 26 años y
todo por
las cámaras de seguridad registraron el
dramático momento en que la joven sale
de su casa ensangrentada mientras sus
familiares la auxilian.
Según las primeras investigaciones, el
sujeto no habría aceptado que su
expareja rehiciera su vida con otra
persona y decidió dispararle.
Eh, hace uso de su arma de fuego y
dispara contra su pareja. Todo esto en
presencia de su menor hijo.
Rocío recibió tres impactos de bala y
fue trasladada de emergencia al hospital
más cercano, donde permanece Traumach
luchando por su vida. Los agentes del
orden le cautaron a este sujeto la
pistola que habría utilizado en el
ataque. También hallaron dinero en
efectivo y sus pertenencias.
Creyó que un hostal lo mantendría lejos
de la justicia, pero su fuga terminó.
Hoy está detenido por el presunto delito
de feminicidio en grado de tentativa,
mientras su expareja continúa luchando
entre la vida y la muerte.
Vamos con otros delincuentes. Una banda
de robacas tiene atemorizados,
aterrorizados avecinos en Santa Usan
imanes, una técnica especial para abrir
la chapa. Y lo más curioso es que uno de
ellos encomienda a Dios como muchos
otros delincuentes y se persigna. No son
incompatibles la fe y la delincuencia,
lamentablemente, para ingresar a robar.
Ahora los robacasas se persignan antes
de cometer sus atracos.
Se mostraba como un hombre de fe, pero
todo era una fachada. No era el dueño de
esta vivienda, era un delincuente que
junto a su cómplice estaba a punto de
vaciar la casa y dejar a toda una
familia sin el fruto de años de
esfuerzo.
Minutos antes, estos ampones ya estaban
merodeando esta calle, buscando cuál de
las puertas se encontrabas inseguro.
Dejándolo todo al azar, intentaron con
una y con otra. Al no poder, el hombre
de Casacablanca cruza hacia este
inmueble.
Tras unos segundos, con un simple imán,
jala la palanca de la pequeña ventana de
la puerta. Es así como mete su mano e
ingresa como Pedro en su casa.
Su cómplice se acerca a él y juntos
sigilosamente ingresan. A partir de ese
momento comenzó su plan criminal. Fue
cuestión de segundos para que sacaran un
televisor, un equipo de sonido, joyas y
hasta dinero en efectivo.
Ya ellos ven que han cometido el robo,
¿no? Y se han percinado y se han ido,
¿no?
Esta no sería la primera vez que ocurre
este tipo de incidentes. Los vecinos
señalan que ya anteriormente
delincuentes han ingresado a las
viviendas ubicadas aquí en el Girón
Usares de Junín. Los ladrones se
llevaron un total de 9,000 soles en una
sola noche y sin que nadie pudiera
alertar de lo sucedido. Los vecinos de
Santa Anita exigen mayor patrullaje para
evitar que el AMPA vuelva al ataque.
¿Qué tendremos en breve? Hay que estar
alertas de todo por todo y en especial
con los delincuentes, frente a los
delincuentes que han regresado con la
modalidad del cambiazo.
Dayana Huerta nos trae [música] su
adelanto.
Así es, René. mucha atención con esta
nueva modalidad que usan estos
delincuentes, la modalidad del cambiazo
de cajero. Justamente en un cajero
automático se acercan a un adulto mayor
y en ese momento aprovechan, ¿no?, capaz
la vulnerabilidad de estos adultos para
hacer este cambiazo con todos los
detalles, ¿cómo funciona y cómo puede
prevenir? Vamos a venir más adelante.
Por supuesto, por lo pronto, 7:23.
[música]
Uy, pero
el señor está mareado y aún así sigue
manejando el vehículo.
Vamos con lo que ocurrió de madrugada en
menos de 48 horas y este infierno a los
transportistas persiste. La empresa de
transportes Emanuel ha sido nuevamente
víctima de un ataque. Esta vez sujetos
en moto para variar dispararon tres
veces contra la unidad, contra el bus,
mientras circulaba a la altura del óvalo
Tomás Valle en el distrito de San Martín
de Porres. Producto del ataque, el chóer
y conductor de la unidad quedó herido
con un impacto de bal en la espalda y
estómago. Su esposa confirmó que su
estado es muy reservado tras haber sido
operado de emergencia [música]
en San Martín de Porres
y también la rotura de la tubería
matriz. originó la filtración de agua en
varias casas del asentamiento humano
Hijos de Ventanilla. La emergencia se
originó después del colapso de la vía
producto del paso de pesadas unidades.
Por suerte, por fortuna, Cedapal pudo
controlar el aniego. No obstante,
vecinos se dirigieron a la comisaría
para poder reportar la negligencia y
exigir que se hagan las diligencias
correspondientes.
¿Qué tendremos en breve atención con
esto? Ah, un equipo periodístico de
investigación de ATV ingresó a las
chancherías informales de San [música]
Genaro en Chorrillos,
en mi querido Chorrillos, y allí
comprobó que estos cerdos son
alimentados con basura en medio de
condiciones insalubres
y que el municipio no hace ningún tipo
de control. Miren todo lo que comen los
chanchos en Chorrillos. ¿Dónde venderán
esos [música] chicharrones? No quiero
pensarlo, no quiero deducirlo. Por
favor, miren ahí las chancherías. ¿Dónde
venderán esos chicharrones? ¿Dónde, por
Dios?
7:30 información en vivo. Este conductor
que estamos viendo en pantalla fue
víctima de un intento de asalto. Él
estaba haciendo tiempo en el semáforo,
esperando que el semáforo cambie y
súbitamente un delincuente le rompió la
luna del carro e intentó robarle el
celular como estamos viendo, con lo cual
se eh demuestra que la situación en los
alrededores del trébol de Caquetá está
bien complicada. Gabriela García nos
trae la información.
René, así es, buenos días. Fueron
segundos de pánico. Por un momento, el
tiktoker conocido como Mr. Glory sintió
que su vida corría peligro. Estamos
ahora con él porque nos va a narrar lo
que vivió aquella noche cuando dos
delincuentes de pronto lo sorprenden y
con una piedra revientan la luna para
intentar robarle su celular. ¿Cómo
estás? Buenos días. Estamos en vivo para
ATV Matinal. Por favor, precísanos lo
que viviste en este momento.
Hola, ¿qué tal? Buenos días. Hace dos
días estaba por la noche regresando aquí
al Rimac y estaba sintonizando por radio
el partido de Ecuador con México. Estaba
distraído, como logran ver en el video
que capté por la cámara del auto, a la
vez sintonizaba por el celular un live
de un amigo de TikTok y venía por la
Panamericana de sentido de sur a norte.
Okay. Salgo por esta, valga la
redundancia, por la salida. Llevo aquí
el semáforo de Caqueta y bueno, me paro
porque estaba en rojo. Motivo de la
distracción, yo no me percato que dos
personas venían en dirección por esta
vereda caminando. Uno de ellos tenía una
gor,
estaban vestidos,
los dos cargaban short, como se ve en la
imagen, y uno tenía una gorra. Yo no me
percato a ellos en ese momento, lo cual
yo estaba detenido, como ven en el
video, me estoy riendo, distraído, estoy
escuchando el partido y todo, y de
pronto siento un impacto, o sea, todo
fue en cuestión de seg de milisegundos.
Siento el impacto y dije, o sea, no sé
si escuchan el la explosión parece una
bala, lo cual me asusto en el momento y
dije, estoy encaquetada mi celular y ahí
es donde yo cojo la mano izquierda, cojo
el celular, lo jalo para atrás y pongo
un poco el brazo, intento acelerar, pero
no pude porque tenía el carro
neutralizado. Coloco primera y avanzo y
me voy. Luego ya los minutos al llegar
yo a una zona segura descargo el video
que tenía de la DASCAM porque tengo una
cámara que enfoca frontal y por el
interior del vehículo.
Afortunadamente lograste registrar
este intento de asalto.
Veo la el video y se registra estas dos
personas caminando, uno con la gorra y
el de la gorra fue el que me impacta con
una piedra. Justo al canal le di video
de la piedra que era como este tamaño
que impacta, me toca acá el hombro y se
va para atrás. Hemos hemos logrado
revisar el material que has logrado, por
supuesto, compartirnos. Explícanos, por
favor, cómo es esta zona exactamente en
la avenida Caquetá, aquí en el distrito
del Rimac. Y ha ocurrido asaltos de este
tipo con otros vecinos de la zona.
Sí, tal cual. Yo sé que esa zona es muy
peligrosa. Siempre que paso por acá voy
con el celular guard. ni siquiera no lo
usar lo tengo en el bolsillo, apago la
pantalla del del vehículo porque aunque
tengas lunas polarizadas, al tener una
pantalla activa [música] se refleja por
la luna, por más que sea la tonalidad
más oscura. Pero como les dije, estaba
distraído y eso si no es por esta
salida, es por el óvalo acá para irse
dirección al sur o es por el estadio de
la Cristal. Toda esa zona es minada de
pura delincuencia. Y por la parte de
abajo de avitamiento, justo ayer que
estaba en un taller de para poder
cambiar mi mi ventana que fue dañada,
los técnicos que instalan lunas me
dicen, "Hermano, aquí todos los días
llegan víctimas de la delincuencia ahí
en Caquetá. O bien por donde te haya
pasado a ti, o bien en la orejita aquí
del fébol, o bien por el estadio de la
Cristal.
Ahora, explícanos, ¿hay presencia de
policía, presencia de serenajo aquí en
la zona? Porque es importante, estamos
hablando de una zona bastante complicada
que ya se sabe y ya han ocurrido
denuncias anteriormente, René, estamos
exactamente en la avenida Caquetá. Hay
una estación del Metropolitano, una zona
muy concurrida. Cuéntanos, ¿hay
presencia? ¿Hay seguridad? Por lo menos
uno puede visualizar algún policía,
serenazgo?
Absolutamente nada. Imagínate que
ahorita estamos a plena hora del día,
donde relativamente igual es más seguro
que la noche y desde que hemos llegado
no hemos visto ninguna presencia
policial, no hay absolutamente nada. Eso
es de todos los años.
¿A qué hora ocurrió el asalto? ¿A qué
hora?
Solamente la Cámara registra que fue
10:17 o 10:27 de la noche.
Ahora, ¿y cuando estos delincuentes pues
finalmente no logran robarte el
teléfono, ¿hacia qué zona se dirigen?
¿Lograste ver por dónde escaparon?
Para adelante no fueron, se fueron para
atrás. O sea, siguieron por allá.
Probablemente se metan por allá por el
río, se escapan por ahí rápidamente.
Igual no los perseguí, o sea, no era lo
mío. No, agarré y me fui. Me fui y
busqué un lugar seguro. Nada más.
Ha colocado la denuncia en la comisaria.
La verdad no, porque es un bueno, quizás
hecho mal en no hacerlo, pero es una
pérdida de tiempo. En otras ocasiones
hay muchas personas que me dicen, "No,
colocar la anuncio es en vano. El
policía vas a llegar y te va a decir,
¿sabes qué?
Eh, si para qué circulas por ahí si
sabes que es inseguro, o sea, entonces
para llegar y que te digan eso es
preferible mejor hacer su público para
que otras personas no les pase. O sea,
si ven por redes sociales, muchas
personas han sido víctimas de esto y
otras personas les va peor porque son eh
perjudicados por el vidrio, terminan
cortado. Felizmente mi
no ha sufrido ninguna lesión.
Felizmente no, porque la ventana que
tenía era especial y al momento de
romperse es como arrocillo y la verdad
no te corta absolutamente nada.
Bueno, estamos escuchando entonces las
declaraciones, René, de un ciudadano
que, bueno, es bastante preocupante,
¿no? No acuden a la comisaría algunas
personas porque no sienten esa confianza
al momento de colocar la denuncia ante
la policía. Explícanos, tu carro ya ha
sido pues entregada a un mecánico para
poder refaccionar esta luna. Sí, justo
el día de ayer ya lo reparé eh de manera
rápida porque efectivamente solo fue la
luna y justo a los técnicos que le
mencioné, ¿no?, que me dijeron eso es de
todos los días, a veces hasta te rompen
el parabrisa por la parte de arriba de
la panamericana para que pares y te
roban absolutamente todo.
Excelente. Bueno, entonces es la
información que tenemos a esta hora de
la mañana, René, reiteramos, estamos
exactamente en la avenida Caquetada. Eso
es todos los días, asaltos a toda hora
que en el caso del caballero pues le han
roto la ventana con una piedra para
intentar robarle el celular y de milagro
pues logró salir ileso.
Muchas gracias Gabriela y qué pena,
¿no?, que no confíe en la policía para
hacer la denuncia. Por algo es, ¿no? Por
algo es. 7:37 y en breve les contaremos
que decenas de taxis informales operan
dentro del aeropuerto internacional
Jorge Chávez sin autorización de la ATU,
ofreciendo servicios a pasajeros y
generando preocupación por la falta de
control. Nadie fiscaliza, no controlan y
acosan, atosigan a los pasajeros y
congestionan las [música] vías.
7:37. Vamos con información en vivo.
Bueno, ya saben que por todos lados nos
quieren robar con o sin violencia.
Vamos a mostrarles cómo es una modalidad
denominada el cambiazo que ocurre sobre
todo en los cajeros automáticos. ¿Cómo
te pueden cambiar tarjetas? sobre todo
si eres mayor, mayorcito, como quien
habla, ¿no? Estamos con Dayana Huerta,
quien eh acompañada de un policía
especializado [música]
nos va a ayudar a reconocer no solamente
a estos delincuentes, sino cómo operan
para que no nos ocurra y no nos eh
veamos inmersos en una experiencia tan
desagraable contigo.
Así es, René. Mucho ojo a esta nueva
modalidad de estafa, pues se trata de un
cambiazo. Lo que ustedes están viendo
justamente es una recreación. ¿Qué pasa?
Aprovechan, ¿no?, a los adultos mayores,
mayormente, para hacerle un tipo de
ayuda. Justamente en ese momento lo que
usted ve es cómo le cambian justamente
la tarjeta y luego otro con [__] huye
con la tarjeta original. mientras el
adulto mayor no sabe lo que está
pasando. Esto es lo que habría pasado
solamente hace unos días. Justamente la
policía nacional, el escuadrón verde,
capturó a una banda criminal que
justamente estafaba a diferentes
ciudadanos con esta modalidad de estafa
y en este momento, justamente nada más a
un dato importante, a pasos nada más del
hospital de la policía, o sea, que le
tienen ni un respeto alguno a las
autoridades. ¿Qué tal? Muy buenos días.
Justamente estamos con Jorge Luis
Castillo, jefe eh regional policial y el
coronel Carlos Alcántara, jefe del
Escuadrón Verde, que nos va a brindar
más a detalle cómo funciona, porque yo
sé que muchos de ustedes quieren saber,
¿no? Por ejemplo, yo le doy un ejemplo
sencillo, yo quiero ir a retirar mi
diferente dinero. ¿Qué pasa? Si se ve
mucho en este tiempo que mi tarjeta se
queda, ¿no?, en el cajero y hay veces
hay ciudadanos buenos como otros que no
son tan buenos, no tienen buenas
intenciones y utilizan este momento para
cambiarme la tarjeta o de repente no
retirar dinero. ¿Qué pasa con esto?
¿Cómo puedo prevenirlo?
Bueno, buenos días. Este, ustedes cuando
una persona adulta mayor se acerca a un
cajero, una persona que necesita apoyos,
tiene que ir acompañada de un familiar.
Primeramente ti acompañar ahora que
vienen las fiestas va a va aguinaldo.
Tienen que ir acompañar algú familiar
para que no exponerse ante estos
delincuentes que están al acecho de las
personas mayores de edad que las
identifican y cuando tienen problema con
la tecnología de poder sacar el dinero
ese las acercan en esta banda que son
cuatro utilizan a una mujer y esta mujer
le genera confianza, pu a la persona que
está sacando dinero. Se le acerca y
después se le acerca el otro sujeto. El
día le genera confianza, el otro sujeto
observa las claves, hay un campana que
tienen afuera, otro con el vehículo y en
cuestión de segundos desaparecen,
¿no? Y ya le sustrajeron la tarjeta.
Cuando esta persona va a llamar por
teléfono para va a llamar por teléfono
para bloquear su tarjeta, ¿no?
Ya, ellos tienen un posaron
el dinero. Ya sacaron el dinero.
Justamente teniendo en cuenta ese dato,
ahora utilizan el POS una nueva técnica
de repente para hacerlo más fácil,
retirar el dinero, hacerlo todo más ágil
antes de que cualquier ciudadano se dé
cuenta que me han cambiado, ¿no?, la
tarjeta. Algunos no se dan cuenta hasta
llegar a casa, hacer alguna compra.
¿Cómo es que esta estos estos sujetos
obtienen rápido este? Bueno, estos
sujetos se han habilitado de dos POS, de
dos PS se le han encontrado 25 tarjetas,
¿no? 25 tarjetas inclusive de de uno ya
habían sustraído
240 soles y 300 soles de diferentes
cuentas de diferentes tarjetas, ¿no? Y
estaban provistos de un vehículo para
desaparecer del lugar. tiene muy fácil
esto
estos ya por la práctica estos
delincuentes ya pues este utilizan un
expertiz delincuencial, pero han sido
capturado con el escuadrón verde toda la
banda delictiva, toda la banda y vamos a
seguir golpeándolos.
Justamente hablando de esta banda,
compañeros, se llama Los terribles del
cambiazo. Son cuatro personas quienes
usan justamente a los adultos mayores.
Hemos visto la recreación. Vamos un
minuto, por favor. Coroné, otra vez más
para que ustedes puedan ver, ¿no?, cómo
funciona. Por ejemplo, ahorita estamos
acá, quiere cambiar, quiere sacar su
dinero y la tarjeta no le da. En este
momento aprovecha una mujer y le cambia
rápidamente su tarjeta. Luego le da a su
compinche y en este momento se da a la
fuga con otro cómplice más que ya lo
está esperando en el auto y así poder
retirar este dinero. Coronel, queremos
saber eh cómo operaba esta banda y cómo
es que se da la captura de estos cuatro
delincuentes.
Muy buenos días. Eh, esta banda criminal
eh está denominada como Los Terribles
del cambiazo, ¿no? Eh, cada integrante
de esta banda criminal tiene diferentes
funciones, ¿no? Uno es el que es el
cabecilla eh obtiene la clave esta
persona que responde al nombre de Álvaro
Toledo Torres, de 27 años, que estuvo
detenido por el mismo delito, ¿no? La
persona femenina que responde al nombre
de Nicole Bellido Mendoza de 25, alias
la abeja, es la persona que ofrece la
ayuda a la víctima para pueda este
realizar la operación en el cajero
automático, ¿no? Tiene antecedentes por
hurto. Asimismo tenemos a Byron Farías
Díaz de 18 años, alias Calichín. Él es
identifica la víctima y distrae, ¿no?
Tiene la función del del paro, ¿no? Y y
al conductor del vehículo que es Cairo
Toledo Torres, alias Calambrito, que es
el chofer el que traslada esta banda
criminal por diferentes distritos en
búsqueda de las víctimas, pues, ¿no?
Ahora, respecto a estos delincuentes,
hemos visto que ni siquiera tienen un
poco de respeto, ¿no? Se aprovechan
incluso con total frescura a solo pasos
del hospital de la policía. teniendo en
cuenta que hay bastantes agentes del
orden en este lugar, no les importa y
agarran justamente capaz algunos eh
familiares de policías que van a este
hospital y quieren retirar algún dinero
y en este momento hacen este tipo de
cambiazo en los cajeros automáticos. y
la Policía Nacional constantemente
realiza este tipo de operativos para
identificar y y darles pues no a para
intervenirlos y detenerlos, ¿no? Y
sacarlo de circulación, ¿no? Esta banda
criminal está organizada, ¿no? Ya que al
tener diferentes funciones en el
vehículo se encontró gran cantidad de
prendas de vestir en las cuales ellos se
cambiaban para poder noir identificados
tanto por el agraviad por la como por la
autoridad policial. Asimismo, los POS
que se encontró también que utilizan la
tecnología, esto le servía para agilizar
la transferencia, ¿no?, de la del dinero
de la víctima y ya cuando ella quiera
bloquear ya no poder este ya la cuenta
está vacía, pues no. Listo, coronel. Un
consejo que le daríamos, por favor, si
me puedo poner al medio, un consejo que
le daríamos a los ciudadanos que de
repente nos están viendo y capaz muchos
de ellos han sido víctimas de esta
modalidad de estafa o familiares. Mire,
primeramente cuando se van a hacer la
una persona adulta mayor cuando va a
hacer este prácticamente sacar dinero
del banco, no aceptar ayuda de terceros,
esas personas llegan con a generarle
confianza, pues, y le prácticamente lo
lo timan y le quitan la tarjeta siempre
que sea personal autorizado. Segundo, ir
preferiblemente ir acompañados de una de
un familiar, ir acompañados y la tercera
es tapar la clave, siempre tapar la
clave. Estoy marcando tapar la clave así
que no puedan observar
que le están están este observando la
clave porque al sustraer la tarjeta es
más fácil de ellos irse a un pos y poder
retirarles el dinero.
Muchísimas gracias. Así que ya lo saben,
tomen en cuenta estas recomendaciones
para no caer en esta modalidad de estafa
que justamente aprovechan estos
delincuentes a los adultos mayores y así
hacer este cambiazo de las tarjetas.
Antísima información, Dayana, muchísimas
gracias. Pasamos a contarles, siendo las
7:46,
que [música] decenas de taxis
informales, si es que ya se debe haber
dado cuenta, operan dentro del
aeropuerto internacional Jorge Chávez.
sin autorización de la autoridad de
transporte urbano de la ATU, ofreciendo
servicios a pasajeros, acosándolos y
generando muchísima preocupación porque
nadie nadie fiscaliza. Vamos a ver.
Peran sin autorización de la ATU.
Son decenas de taxis informales dentro
del aeropuerto Jorge Chávez. Lo que ven
apenas pisan suelo limeño los viajeros,
quienes están a merced de conductores
que no están registrados.
Bueno, uno sale y le ofrece, pues, no le
dice, "A ver, te llevo por dónde va, al
centro, ¿a dónde?" En la avenida Bancá,
ya 50 soles, ¿no? 70. Claro, ahí que le
ofrecen todo tipo de precio, ¿no?
Taxi, buenas taxi.
Están estacionados en todas partes, en
la entrada al terminal aéreo o
camuflados entre los formales.
Si hubiera tanta informalidad, no
tomaría esos taxis. captan pasajeros
apenas salen del terminal e incluso se
pelean con los taxistas formales. Este
encargado del aeropuerto debería simple
identificar a todos los que dan servicio
para que el usuario pueda tener la
comunidad y la seguridad sobre todo.
La ATU realiza operativos, pero explica
que solo se les permite realizarlos en
las vías de descarga.
En la misma puerta de las llegadas
nacionales e internacionales no hay
control. Solo LAP tiene la posibilidad
de hacerlo porque es parte de su
concesión.
La competencia eh para realizar una
labor de fiscalización [música]
ahí no la tenemos. Nosotros la
fiscalización que realizamos es una vez
que estos vehículos que no cuentan con
las autorizaciones respectivas entren a
la vía libre. En estos plaqueos hechos
por las autoridades se puede observar
conductores con el brevete vencido,
vehículos con papeletas sin pagas y
hasta chóeres cuyo brevete ha sido
inhabilitado por llegar al tope de las
faltas de tránsito.
No me vas a obligar a hablar, por favor.
Sí.
Todo ello ocurre sin que nadie pueda
hacer nada. Mientras tanto, decenas de
pasajeros nacionales y turistas están a
merced de asaltos al paso y estafas. Y
no solo eso, el SOAT de los vehículos no
habilitados como taxi no cobren al
pasajero en caso de accidentes.
¿Qué pasa con la fiscalización? 7:48. Y
ojo, esto es un golpe al corazón. Ah, un
golpe al corazón. Un equipo periodístico
de ATV ingresó a chancherías informales
de San Genaro, que son muchas y tampoco
son fiscalizadas, en Chorrillos, mi
querido Chorrillos, donde hay muchas
chicharronerías, pero en estas en estos
espacios los cerdos son alimentados con
basura en medio de condiciones
absolutamente insalubres. Y yo me
pregunto, ¿dónde comercializan esta
carne que paradójicamente puede ser muy
rica? Veamos.
Llegó a ser el campeón mundial de
desayunos
el pan con chicharrón. Campeón del
mundo.
Lechoncito.
Sí. Tendrá lechoncito. ¿Cuánto está?
¿Cuánto está el precio? Más o menos
15 kg. Está
15 kg.
Ajá.
¿Quién no ha comido un rico pan con
chicharrón por las mañanas? con la
familia o en alguna celebración
nacional. Pero, ¿sabe usted cómo son
criados esos chanchos que luego terminan
en mercados de la capital, algunos
restaurantes y, por qué no, en su mesa?
Un equipo de ocurre ahora ingresó las
chancherías clandestinas de San Genaro
en Chorrillos, donde los cerdos son
alimentados con basura.
A diario se pueden ver llegar a estas
chancherías del terror carretillas y
volquetes llenos de basura. Luego,
hombres y mujeres escarvan como
gallinazos sin plumas y llenan estos
baldes con el alimento para los cerdos.
Ahí está. Como este chiquito o es qué
tamaño de ese.
Está flaquito es
ese. ¿Cuánto peso tendrá más o menos
para calcular?
E como ese. ¿Cuánto peso tiene?
Está práctico.
Unos gorditos de 12.
Sin ninguna práctica de higiene. Por el
contrario, es un foco infeccioso, una
bomba de tiempo para la salud de las
personas que consumen, sin saberlo,
estas carnes contaminadas que se venden
libremente por la capital.
El consumidor va a un mercado
entendiendo que la carne que se vende
está bien. Es por eso que necesitamos
crear círculos virtuosos para poder
hacer trazabilidad de la calidad del
alimento de los humanos. deben venir de
granjas con alimentación adecuada, que
no que no digamos tenga alimentación en
estos basurales y podamos contagiarnos.
Los responsables de este delito a la
salud pública son estos hombres y
mujeres que conviven en esta inmundicia
con centenares de cerdos que luego
sacrificarán para su venta.
Con todo y limpiades, ¿no?
Te dejo para tu gaseosa. Pues
claro. Pero, ¿cómo cómo es el
procedimiento? Así primero lo
ya
lo matas.
Lo matas se lo pelas. Está nos va aar el
hombre.
No le metes soplete. Nada
soplete. No, para que los pelos se
quemen.
Sí. Sopl
diario escogen entre la basura los
desperdicios orgánicos para alimentar a
los chanchos.
La tía saca basura de ahí y se los tiran
Y luego queman el resto provocando estas
torres de humo contaminado que inhalan
sus vecinos, ellos mismos y sus
animales.
Si no hay un control de la calidad de
alimentos de los cerdos que van a ser
sacrificados para consumo humano, hay
muchos riesgos importantes para la
salud. Allí se encuentran múltiples
microorganismos, bacterias, algunas
tenias, eh hongos y todo eso. Y la más
redactante es la cistociriccosis. que
contagia al ser humano y puede ser
mortal.
Las autoridades responsables están
advertidas.
[música]
González. Ya llegó.
La banda de música de la institución
educativa. Manuel González.
[música]
Estamos viendo ahí el despliegue de
varios colegios de Lima, particularmente
el colegio viral, quienes pasito a paso,
con muchísima creatividad le han quitado
este sabor castrense, militarote a los
desfiles y los convierten cada año año
más en un carnaval, ¿no? Más en una
fiesta eh patriótica alegre, no tan
castrense, formal, ¿no? Entonces,
merecen merecen difusión porque
nos proponen maneras distintas de
celebrar nuestro aniversario [música]
patrio, que eh es el número 105 el que
se celebra este año, 105 años, mejor
dicho, 205 años de nuestra [música]
independencia. 205
años. Y Bárbara Mamani se ha camuflado.
Hay una especie de brigadier portando el
estandarte, bailando, marchando.
[música]
Una alumna más es Bárbara Mamani nos va
a contar cómo están los preparativos en
el colegio viral. Vamos contigo,
Bárbara. Ahí. Oye, pero marcha.
Una marchadita. Es una mezcla de baile
con marcha ahí. Ah, no solo baile
Bárbara, no solo baile.
Mírenla pues.
Muy buenos días. Hemos llegado hasta
Guicán y es que el colegio Manuel
González Prada nunca decepciona. Mira la
variedad que hemos encontrado aquí y con
nuevas novedades. Ah, porque este 15 de
julio llega el aniversario de Huaicán y
aquí nuestro profesor César nos va a
comentar cuáles son las nuevas variedad
y la novedad que se viene para este
desfile que sorprende a todos.
Buenos días ATV, ¿cómo están?
Bienvenidos al Colegio Bicentenario
Manuel González Prada de Huacán. La
verdad estamos emocionados con su
visita. Contentísimos y como ya verán
estamos calentando ya para la 15 de
julio.
Eso fue solamente un calentamiento. Yo
pensé que ya estábamos en pleno desfile,
¿no? Todavía estamos calentando.
¿Qué se viene entonces? ¿Qué variedad
hay?
Bueno, se vienen muchas novedades.
Merengue, rock, salsa, cumbia. Los
esperamos en la 15 de julio a TV para
que estén presente con nosotros y nos
acompañen en este gran desfile por el
aniversario de Huacán. Aquí César estaba
yo viendo a varios de los alumnos.
Encontramos de diferentes grados, de
diferentes edades. ¿Cuál es el más
pequeñito que nos sorprende acá que está
tocando o formando parte de la banda?
Ah, tenemos niños desde primaria,
obviamente, desde segundo, tercer grado
de primaria. Tengo un solista que toca
saxo, si se lo pudo llamar.
A ver, por favor, llamemos a a nuestro
saxofón, a Miguelito. Miguelito, por
favor. Mire, René, aquí te voy a
sorprender cómo nuestro amigo Miguel va
a tocar el saxofón en vivo y en directo
para TV. Te escuchamos, Miguelito.
[música]
[ovación] Wow. Impresionante. Ah, y no
vienen solos, René. Aquí está la barra,
la barra de las mamitas que también
están presentes aquí haciéndole eh mucha
energía, mucho valor también para que
sus hijos puedan tocar con mucha fuerza
en este gran desfile que, como bien nos
ha comentado César, esto solamente
vendría a ser el calentamiento, pero tú
no me has mencionado que aquí tocan
merengue, rock, salsa, hasta cumbia.
¿Podríamos escuchar en estos momentos?
Claro, cómo no.
Un adelanto, ¿no? Una variedad. A ver,
chicos, preparados lo que se viene René,
porque esto es una fiesta, una locura en
vivo aquí en el colegio Manuel González
Prada en Huaicán. Aquí ya el profesor
está dando el aviso para que los
escolares puedan dar inicio [ovación]
a esta banda hermosa
[música]
con aire. Todos
me puedo unir a ver. [música]
[música]
Aparte de baile como una gimnasia rica.
Muy bien, Bárbara, pero tenemos una
propuesta para ti.
A ver, ¿cuál es la propuesta, René?
Después, antes de entrevistar, antes de
entrevistar a las mamás,
te vi te vi muy inquieta tratando de eh
protagonizar una escena simbólica, ¿no?
Como si el micro de ATV fuese [música]
el complemento del bombo, que es este
tambor enorme que tiene alguno de los
alumnos, que es el que yo tocaba en la
banda de mi colegio. Entonces, te
propongo tocar esta percusión, buscar un
bombo y camuflarte esta vez en la
música, en la percusión y no tanto en el
baile para que nos demuestres tu
versatilidad o también una [ovación]
que te den ahí un tambor, ¿no?
Encantadísima.
Yo de verdad me uno. Puedo ser parte
también de la banda.
Y por qué no hacerlo no [música] a ver
si es que César me brindan. César me
dicen de que quieren verme tocar en vivo
y en directo uno de los tambores.
¿Podemos hacerloo? Claro.
Esto. Tú me dices a quién de mis
biciculas puedo yo escoger
y tocar este lindo tambor porque me
llama me llama mucho la atención.
Quiero, quiero
[música]
Me bautizas. Entonces, ¿puedo puedo
formar parte de la banda? Vamos.
Bueno, René, ya que tanto insiste en la
apellido del público, [música] mi amor,
tengo el honor de poder utilizar tu
herramienta. Vamos a tocar también, voy
a formar parte de esta banda, así que lo
vamos a hacer en vivo y en directo. ¿Me
permites hacer?
Claro, no.
un poquito.
Esto es una herramienta conocida también
como
es un Napoleón.
A ver,
nunca había visto flaquear a Bárbara.
Aquí le estoy viendo flaquear. Te estoy
viendo flaquear esta vez. Ah,
uy, uy, uy.
A ver,
parece fácil, René, pero en realidad
no flaquees. Ah, no nos decepciones.
Está siendo evaluada por más de 30
personas acá.
Aquí
ya estamos colocando la herramienta,
René. Esto tiene que ir prácticamente
colgado en tucho para poder tener las
para poder sostener el
Que te acerque el micro. Que te acerque
el micro.
Fuerza,
César. Ahora tú me vas a entrevistar,
pues, César. No, como tiene que ser.
A ver, a ver, a ver. Cerro.
Dale César, entrevístala.
Enseñas unos
este toque marcha.
Tóale bombo. Tóale bombo.
Aquí ponemos César el micrófono para
escuchar.
¿Está bien colocado el tambor o no?
Ahora escuchamos el ritmo.
A ver,
dos, tres, cuat. Un, dos. Ahora tienes
que ser más coqueta. Ah.
Ah. con coquetería y
muy bien un aplauso para Bárbara. Ahora
tenemos otro reto Bárbara. Chiqu está
otro reto Bárbara. Rapidito
bien facilito. Ya. Si haces marchar a la
madre de familia, si haces marchar a la
madre de familia en medio de los
alumnos, ya ahí te doy una diploma.
Hazla marchar así a paso marcial a la
mar de familiao
por favor
si son tan patrióticas que lo demuestr
a las marchar a las mar de familia
vamos a formarnos todos
para poder dar el inicio también del
desfile de esta parada militar para que
ustedes también formen parte de este
gran equipo porque aquí todos nos unimos
en esta fiesta, en esta locura René ya
se viene viviendo eh parte de de la
ceremonia que se va a realizar este 15
de julio para aniversario de Huaicán.
Listo, papitos, vamos a marchar en vivo
y en directo. Yo voy a hacer acá la
capitana, mejor dicho, para poder
dirigir a todos ustedes mientras los
papitos me siguen.
Preparados. A ver si es que somos tan
patriotas, como lo menciona también
nuestro compañero René, vamos a
desfilar. Quien lo hace mejor se lleva
un premio. Se lleva un premio. Quien lo
hace mejor se lleva un premio.
Preparados entonces a la cuenta de tres.
Un, dos, tres. Marchemos.
Muy bien. Fervorita. Qué bien lo hace.
Fervor patriótico. Muchas gracias al
colegio Manuel González Pra. Los
esperamos aquí. Yo antes no era muy
fanático de estos actos patrióticos,
pero tenendo una hija que vive fuera y
que canta el himno nacional con alegría
entendí la importancia de los símbolos
patrios y de todo aquello que despierta
nuestro fervor. Muchísimas gracias. Te
dejo ahí. Te dejo ahí. Te dejamos,
Bárbara, porque tenemos que pasar a
otros temas. y s
de detención preliminar emitido por el
quinto juzgado deación preparatoria de
la
en su lo voy a notificar.
Claro, usted está detenido, señor.
Lo voy a notificar la resolución para
que usted tenga conocimiento.
Claro, usted está detenido.
Producto de qué, por favor. Quiero saber
ahora le voy a notificar la resolución.
Ya, pero tenemos una actividad de
detención preliminar emitido por el
quinto cuado deción preparat.
No, un momento, un momento. ¿Vas a
entrar con todos? Un momento, por favor.
El ex de Tilsa Lozano está siendo
acusado por la fiscalía de pertenecer a
una banda criminal denominada Los
arquitectos del fraude.
En la fotografía de la detención podemos
observar la camioneta blanca detrás de
Jackson, mismo vehículo que está a
nombre de su hermana Noelia Mora.
En los documentos que les mostraremos a
continuación, el Ministerio Público
detalla supuestos pasos en falso que
habría cometido Jackson Mora, pero
también su hermana Noelia Mora, de la
empresa FFC MMA, que ambos publicitaban
siempre. Se han hallado elementos de
convicción de una banda criminal
dedicada a cometer fraudes informáticos
mediante la vulneración de los sistemas
informáticos. En este caso han ingresado
a la cuenta de la municipalidad del
distrito de Pueblo Nuevo, Chincha, Ica,
del Banco de la Nación, donde
trasladaron un total de 9,984,793
soles hacia la cuenta de la empresa FFC
MMA SAC, representada por Noelia Rut
Mora Rodríguez.
Para entender lo que ha sucedido con los
hermanos Mora Rodríguez, tenemos que
remontarnos al 24 de abril de este año.
Y es que ese día la municipalidad
distrital de Pueblo Nuevo en Chincha,
mediante su alcalde William Sánchez
Cahuana, emitía un comunicado dirigido a
un prestigioso banco peruano donde
solicitaba que se bloquee una
transferencia hecha supuestamente por
dicha municipalidad a la empresa de los
Mora.
Señor Banco de Crédito del Perú,
solicito de manera urgente se bloquee y
no se efectúe el pago o transferencia y
o efectivo al proveedor FFC MMA SAC
representado por Mora Noelia. Giros que
suman 11,381,131
soles y otros montos asimismo, dar a
conocer a las autoridades que no se
autorizó por la entidad municipal.
En esa oportunidad, el alcalde de dicho
distrito denunció fraude informático.
Incluso ese mismo día declaró
voluntariamente en calidad de testigos
ante el Departamento de Investigación
Criminal de la Policía Nacional en la de
Finry de Chincha. Lo raro de todo esto
es que el pasado lunes 27 de abril, el
portal de transparencia del Ministerio
de Economía y Finanzas dejó en su
registro que la FFCMM
ASAC recibió como monto girado la
cantidad de 9,984,793
soles.
El mismo 24 de abril en Lima intervienen
a una persona de nombre Félix Aldarriaga
en un conocido banco al pretender
retirar la suma de $400,000.
Dinero proveniente, según este
documento, de la empresa de los hermanos
Mora, que había llegado a sus arcas
desde el municipio ubicado en Chinchá.
Recordemos que hace algunos años Jackson
Mora renunció a ser gerente general de
FFC MMA SAC, dejándole ese puesto a su
hermana Noelia, quien hoy en día es la
representante legal y quien, según las
autoridades, sería la encargada de
derivar más de 10 cheques de gerencia a
distintas empresas, el dinero captado
desde el municipio de Pueblo Nuevo.
Estos hechos habrían hecho que la
policía determine que tanto Jackson Mora
como su hermana Noelia ingresen en
calidad de investigados por su presunta
participación en los hechos vinculados a
la banda criminal Los Arquitectos del
Fraude.
Se han hallado elementos de la
existencia de una banda criminal
dedicada a cometer fraudes informáticos
mediante la vulneración de los sistemas
informáticos, donde trasladaron un total
de 9,984,793
soles, dinero transferido ilícitamente
mediante 39 operaciones realizadas el 23
de abril del 2026.
Pero Noelia nunca recibió ese dinero.
Noelia no ha recibido nada, brother.
Noelia no ha recibido nada. La verdad
que yo tenga conocimiento, no hay nada
al 100%. No sé nada. y que que yo me
haya reunido con ese tipo o o el alcalde
y yo no me haya enterado, brother, es
imposible que yo no me entere. Uno sabe
lo que entra, uno sabe la plata que hay.
Ahora, tanto Jackson Mora como su
hermana permanecen detenidos en la
dirincri la avenida España junto a un
grupo más de personas que estarían
involucrados en esta investigación.
Vamos con información en vivo desde
Chincha, donde permanece detenido
Jackson Mora y con más detalles sobre la
situación policial y jurídica sobre esta
detención, nos enlazamos con nuestra
invidada especial, María Pía Ponce.
Adelante.
Así es, René. Buenos días. Buenos días a
los televidentes. Nosotros ya nos
encontramos en los exteriores de la de
Pincri porque precisamente aquí personal
policial había convocado una conferencia
de prensa para las 8 de la mañana. Son
las 8:13. Todavía nos han dicho que
debemos esperar un poco. El general
Óscar Arriol aparentemente también
estaría llegando a esta sede policial
para que nos dé más detalles sobre la
captura de esta organización criminal.
Estamos hablando de los arquitectos del
fraude. Son hasta 12 viviendas allanadas
René, según la información preliminar
que nos han podido dar, pero que además
de esto estaría vinculado este
empresario deportivo Jackson Mora. Hay
que recordar que él era gerente general
de la empresa FFC MMA SAC. él le deja el
puesto, vamos a decirlo así, a su
hermana, que es la representante legal
de esta empresa y que también está en
calidad de investigada con relación a
este caso delictivo, ¿no? ¿Qué es lo que
dice la tesis fiscal? señalan que habría
un eh digamos que se habrían desviado
fondos de la municipalidad de Pueblo
Nuevo aquí en Chincha hacia los fondos
de esta empresa. Estamos hablando de FFC
MMA SAC, ¿no? Y que a raíz de esto se
habría digamos desviado más de 9
millones de soles. información
obviamente es preliminar, no han podido
los efectivos policiales ver este
desbalance y que incluso además René, el
propio alcalde de Pueblo Nuevo, denunció
haber visto, haberse dado cuenta de este
movimiento sospechoso de la cuenta
bancaria de la municipalidad hacia esta
empresa que le pertenece a la familia de
Jackson Mora, un movimiento bancario que
él no reconoce y a raíz de esto es que
intervienen a Jackson Mor según lo que
nos ha podido brindar la información
policial. Hay que decir también que no
solamente él está intervenido, sino
también hay otras personas más
aparentemente funcionarios de esta de
este municipio. Todos ellos habían sido
trasladados, René, a la eh Dirincri la
Avenida España, pero la noche de ayer ya
ellos han sido trasladados aquí
nuevamente a Chinche, en donde es el
epicentro de este acto delictivo.
Estamos a la espera de que pueda iniciar
esta conferencia de prensa en donde
también han convocado diferentes medios
de comunicación.
Muchísimas gracias, María Pía. Nos eh
enlazamos contigo en breve nuevamente
8:16.
¿Qué tendremos para más adelante? Les
cuento qué tendremos. Pásenme, por favor
anunciar [música] que tenemos usando
trajes especiales e incluso mostrando un
Photosh. Falsos sedapaleros engañaron.
otra vez a una anciana y le robaron más
de 30,000 soles, además de relojes, una
laptop y otros objetos de muchísimo
valor. Desbalijaron su casa en el
Callao.
Y también otros delincuentes utilizaron
un imán para abrir la chapa de una casa
y robar más de 9000 soles en efectivo.
Joyas, un equipo de sonido y un
televisor. Los robacas han estado
bastante [música] fructíferos
en Santa Anita.
[música]
8:19. La enfermedad por hígado graso, no
alcohólico es una epidemia silenciosa en
nuestro país. [música] Estudios clínicos
locales respaldan que afecta
aproximadamente al 30% de la población
general, [música]
cifra que se eleva hasta un 55%
o más en pacientes con sobrepeso,
obesidad o [música] diabetes. Es por
ello que vamos a conversar con Juliana
Saldarriaga, quien es nutricionista de
[música] Bacterium Plus. ¿Cómo estás?
Hol, sí, definitivamente es tema
importante porque muchas personas que
nos están viendo pueden tener hígado
[música] graso y no lo saben. No
solamente está asociado con el consumo
antes de bebidas alcohólicas, se puede
[música] dar, pero también puede darse
un hígado graso por tener una mala
alimentación, por este exceso de
calorías y no solo de grasas, ¿no?
Porque a veces pensamos graso, entonces
voy a dejar solamente las frituras. Pero
no, señor, señora, si usted [música]
quizás está consumiendo muchos azúcares,
está teniendo un exceso también de
harinas refinadas, todo esto puede
generar que ese hígado graso aumente.
[música]
Entonces, puede generar definitivamente
un daño en nuestra salud.
Claro que sí. ¿Qué señales? Por
supuesto, debemos de tomar en cuenta
probablemente [música]
de que tengamos hígado gras.
Claro que sí. Si nosotros tenemos lo que
es un sobrepeso, si vemos que nuestra
alimentación está siendo inadecuada, si
también, por ejemplo, vemos que no
estamos haciendo actividad física, esto
puede ser unas condiciones que nos esté
llevando al lado brazo o quizás si es la
persona también diabética o tiene un
colesterol elevado, ya que quizás no va
a tener un síntoma de en sí, pero todos
estos son signos o son cosas que nos
podrían estar eh conduciendo a tener el
hígado graso, ¿no? Por eso el día de hoy
vengo a brarles de [música] Bacterium
Plus. y Berium Plus son probióticos que
tienen siete cepas diferentes. Nos va a
permitir tener un equilibrio para
disminuir las toxinas [música] y de esta
forma podamos ir mejorando lo que es la
salud de nuestro hígado. Por eso, para
todas las personas que vayan llamando al
7051917
o también manden un un WhatsApp al 960
956221,
se va a llevar su tratamiento completo
de Bacterium Plus [música] y un
Bacterium Plus totalmente gratis. Así
que eso no es todo. Para las primeras 50
llamadas también se van a llevar su
relájate que tiene lo que es manzanilla,
tiene lo que esil para poder ayudar a
disminuir el estrés también que se tiene
del día a día y el estrés también,
obviamente, contribuye de una manera
negativa a que se pueda eh empeorar un
caso de hígado graso. Así que ya saben,
de una manera totalmente natural, una
manera mucho más saludable, nos va a
ayudar a regular totalmente por dentro
nuestro organismo para poder también
sentirnos bien de todas formas.
Excelente, miana y con todo regalito,
amigos. 8:22, nos vamos a una pausa,
regresamos en breve.
[música]
8:31. Muchos hombres sufren en silencio
un problema que no solo los afectan en
su vida sexual, [música] sino también en
su autoestima. Se trata de la disfunción
erectil, pero [música]
existen tratamientos como el bótox, que
lo puede ayudar a largo plazo y para eso
estamos [música] en compañía de Antonio
Grandes, quien es el doctor, urólogo,
especialista en medicina [música]
sexual, a quien le damos la más cordial
bienvenida.
¿Qué tal? Muchas gracias,
¿cómo está? ¿Cuáles son las causas más
comunes hoy en día de la disfunción
eréctil?
Bueno, la disfunción eréctil en un 80%
es un problema vascular y existen
múltiples alteraciones o múltiples
enfermedades [música]
crónicas que pueden ocasionar estos
problemas como la diabetes, la
hipertensión,
los la obesidad, el estilo de vida que
no es saludable. Muchas veces todo esto
origina un ambiente propicio para la
alteración vascular, para
ateresclerosis. Y qué tan cierto es que
esto ya no solo se acentúa [música] en
la edad de un hombre ya de 55 años a
más, sino hasta en los jóvenes?
Sí, claro, por supuesto. Hay muchos
pacientes jóvenes que nosotros tratamos
todos los días que tienen alteraciones
vasculares en las ecografías. ¿Por
[música] qué? Porque los hábitos
alimenticios, el estilo de vida, que es
algo que estamos midiendo en insalud hoy
en día, tenemos ya eh cuestionarios y
[música] tenemos distintas encuestas
médicas que nos ayudan no solamente a
ver las alteraciones eh sexuales que
puede estar teniendo el paciente tanto
disfunción eréctil, [música] eyaculación
precoz, prostatitis crónica, tal vez,
sino también haber variables de
bienestar y wellness, ¿no? ir hacia el
lado de la longevidad y [música] los
tratamientos del bienestar e identificar
si el paciente tiene algún problema,
sobre [música] todo problemas
nutricionales, problemas que estén
relacionados a hábitos de estilo de
vida, sueño, por ejemplo, que puedan
influir, impactar directamente también
en la función [música] eréctil mediante
la alteración metabólica, ¿no?
De hecho, doctor, decidí, lo habíamos
comentado al inicio, ¿no? Para [música]
ahundar en este tema. ¿Qué tan cierto es
que el botox hoy es una tendencia que
podría revertir esta situación?
Eh, más que revertir la situación,
porque no es una terapia regenerativa
como si son las ondas de choque, la
radiofrecuencia, el plasma rico en
plaquetas que hacemos en salud y y los
medicamentos que utilizamos, muchas
veces el tadafilo, ayuda a complementar,
es una terapia complementaria también.
¿Por qué? Porque el bótox o la toxina
botulínica se utiliza para que el
músculo liso de las arterias se relaje.
¿Qué quiere decir? Imaginémonos que hay
una manguera por la cual está pasando un
flujo, un flujo de agua, un flujo
sanguíneo de algún líquido. [música]
Entonces, sucede que eh esta manguera si
nosotros si se comienza a apretar va a
pasar menos cantidad de flujos de de
flujo a través de esa de esa de esa
tubería, de ese conducto.
Sin embargo, si se relaja el músculo
liso alrededor, que es lo que hace el
bótox en la cara, en las arrugas,
relaja. Si nosotros lo llevamos hacia la
medicina sexual, [música]
lo que va a hacer es va a dilatar el
vaso sanguíneo mediante la la
inhibición, mediante la reducción de
neurotransmisores que que normalmente
contraen ese ese vaso sanguíneo. Y eso
es lo que hace el botox.
Y ese digamos ese cambio [música] es
inmediato.
Eh, se ve más o menos de dos a cu
semanas. Es un tratamiento
aproximadamente colocamos 100 unidades,
100 unidades botox según las [música]
los últimos estudios que se han estado
evaluando y revisando, porque todo esto
acá tiene ya metaanálisis, tienen tienen
e los metaanálisis vienen hacia estudios
de estudios, es el más el grado de
evidencia más alto que existe
y esto el la aplicación de toxina
botulínica para disfunción erécticamente
metanálisis, o sea, y es una terapia muy
bien probada. Bueno, doctor, y de hecho
aquí los amigos televidentes estarán
preguntando, ¿este tratamiento es
doloroso, incómodo o no? Es una agujita
muy pequeña, se coloca un poquito hasta
de hielo para que evitar cualquier tipo
de dolor.
Ssencillo, muy fácil, es rápido también
y dura dura aproximadamente, bueno, el
el la colocación de la del la toxina
botulínica no es más de 10 minutos, pero
el tratamiento va a durar 6 [música]
meses, que es lo mismo que dura el bóox
en en la cara para las ruras y todo eso.
Una parte del cuerpo, ¿no? Claro que sí.
Y bueno, esto me imagino que hay un tema
[música] de sesiones cada cierto tiempo.
Sí, normalmente cada 6 meses, pero es
parte del arsenal terapéutico que
tenemos nosotros hoy día en insalud para
poder tratar a un paciente.
Va acompañado de todo lo demás, de
tratamientos médicos, tratamientos
[música]
eh con medicamentos naturales, por
ejemplo, la learginina. Utilizamos
también [música]
este tema del del tadalafilo de manera
inicial en de manera diaria, pero
también tenemos las terapias
regenerativas como son las ondas de
choque, la radiofrecuencia, el plasma
rico en plaquetas y ahora agregamos
también el la toxina botulínica, ¿no?
El famoso botox, doctor, hay mucha gente
que ya está interesada seguramente por
eso, ¿cuáles son sus números para poder
contactarse?
Nuestros números los pueden los pueden
buscar en nuestra página web
www.insalud.pe
P o nos pueden encontrar en las redes
sociales también en Facebook, [música]
Instagram y en TikTok.
Muy bien, muchísimas gracias, doctor
Grandés, por traernos esta tremenda
alternativa 8:36. [música]
Miren la gratísima visita que me ha
venido a visitar desde San Isidro, dice
Araujo, bienvenida.
Gracias. Ah, ya somos amigos en en
Instagram. Ah, ya somos amigos en
Instagram. Ya nos seguimos. Gracias por
venir. Ah, ¿y con quién has traído? ¿Con
quién has venido? Con Alejandra, tu
sobrina.
A ver, a ver, a ver. Lo puedes cargar.
A ver, por favor.
Mira a ver.
Ese puede ser nuestro
nuestro bebé.
Nuestro bebé.
Claro, nuestro bebé.
Ah, está lindo nuestro bebé. Ah, vamos
con nuestra otra bebé.
La otra bebé.
Sofía. Sofía.
Bueno, más adelante atentos porque 18
parejas se van a reunir para bailar
salsa con el objetivo de alcanzar un
récord Guinness con la realización de la
clase maestra más grande del mundo. ¿En
dónde? En el rico callao. [música]
[canto]
Y nos tiene adelante. Eso, Tilín. Eso,
Tilín. Por supuesto que sí. El Callao va
por el récord Guinness. Te cuento que
1800 parejas se van a reunir en un solo
lugar para, por supuesto, demostrar la
clase de baile más grande del mundo aquí
en la plaza Grau, por supuesto en zona
chalaca con los detalles de lo que se
viene más adelante.
Pero yo te hago una invitación primero,
¿no? Primero te invito acá al set. ¿Qué
te parece
con tus cuyes, con tus trabas, con tu
whisky, vienes aquí? Podemos hacer
rituales aquí. Te leo la mano, te leo
las cartas, te leo el tarot. ¿Qué te
parece todo eso?
Ah, vidente, ¿eh?
Y yo tocando el violín.
Bueno, perfecto. Ahí vamos con mis con
tu sobrinos los cues. Tienes que conocer
a tus sobrinos.
Ah, caray. Claro que sí,
por favor.
Claro que sí. Ha pasado mucho tiempo de
lo que estamos hablando y hasta ahora no
te atreves a conocer a tus sobrinos.
¿Cómo es posible, René? Te estamos
esperando.
La próxima voy yo a hacer la microna,
pero te comprometo para que vengas acá
al Z. Dais.
Bueno, y Daisy cumplió su promesa y aquí
la tenemos. ¿Cómo estás? Gracias por
venir. Ah, cumpliste la promesa. Sí,
interesante. Y has venido incluso con
[música] nuestro bebé. Ah,
nuestro bebé. Quiero felicitarte
Alejandra. Nuestra primera mascotita.
Nuestra primera mascotita para ir
formando nuestro hogar.
Claro. Ya lo saludaste, ¿no?
Ya lo saludé.
Qué lindos ojos tienes. Primera vez que
te conozco en vivo. [música]
Sabes que te veo siempre
todas las mañanas, pero cuando estabas
en otro canal también. Claro. Yo decía,
"¿Cuándo lo voy [música] a conocer?" Y
ahora tengo la dicha de tenerte al
frente y quiero que me digas mirando los
ojos. "¿Va a ser tu bebé o no?"
Es es mi, pero no me lo voy a comer. Ah,
[risas]
no me lo voy a comer. No me voy a comer
Alejandra, pero quiero sentir Alejandra.
A ver, siéntalo por
aquí con cariño. Con ay, con amor.
Aquí, aquí está. Mirenita Alejandra, ya
te vas a calmar.
Ya te vas a calmar. Si
se va a acostumbrar a ti. Sí, pues está
nerviosa. Yo también me he ido al baño a
hacerme la pichi porque estaba nerviosa.
Eso la pichi, [risas]
por favor. Ya se calmó, ya se calmó.
Aquí está su corazón como late. Qué
linda.
Está contenta porque está en brazo de
papá.
Exacto.
¿Qué haríamos con el cui? Imagínate una
escena en tu departamento, tú y y
Alejandra. ¿Qué podríamos hacer?
Mm, no sé, pero Alejandra no puede tocar
el violín. Yo te pregunto, ¿dónde está?
¿Qué pasó con con
con nuestra amiga que iba a tocar el
violín?
Ah, ¿quieres que Bárbara toque el
violín? No, pero imagínate que nuestra
Bárbara y estamos los tres en tu sala,
en tu cuarto, donde tú quieras. ¿Qué
papel tendría Alejandra? La la vestimos,
le ponemos su chuponcito, le hacemos una
cuna, [música][carraspeo] mamá y papá.
No hemos traído incluso su hacemos
porque está tranquila. Mira,
cochecito, lo llevaríamos a pasear al
parque, pero también en la casa estaría,
no sé, pues caminando por ahí. Pero
escúchame, tus vecinos, esas tías
sanicidrinas, no no se asustan con un
cui porque dices que se asustan con el
sombrero, con un pegan el grito al
cielo.
Sí, yo creo, pero es que poco lo saco a
la calle. [música] Los cuides siempre
están dentro del departamento y no lo
saco mucho, más que muy casual. Algunas,
¿qué pasaría si uno de estos señorones
se encuentra contigo del ascensor de tu
edificio San Isidro y tú estás con
Alejandra en las manos?
Acerc. Ay, ¿qué es esto? Una mascota.
Gritarían. Sí,
gritarían. Yo creo que sí. Claro.
Quiero que me cuentes la reacción con
los sombreros chotanos, por favor,
porque tú sabes que eso es muy
divertido. ¿Qué pasó cuando vieron a tus
amigos con los sombreros chotanos que
seguramente les hacía corrar a Pedro
Castillo, que es el demonio, ¿no? El
Sanito.
Wow. Imagínate. El sombrero es una
tradición cajamarquina. Lo he visto a
mis papás desde muy chiquitita. [música]
Yo nací en Cajamarca, un pueblito muy
pequeño y siempre lo he visto, es una
tradición, pero para la gente eh de San
Isidro, yo creo que es como que ven al
demonio, tú mismo lo acabas de decir,
¿no? Eh, cuando yo tuve un invitado, te
comento, cuando tuve un invitado
[música]
y estaba con su sombrero y ellos
dijeron, "No, aquí no entra gente con
sombrero." Y le mandaron,
¿quién fue el que dijo? Un señor,
"¿Señora,
una señora?" [música] y más viniendo de
una señora, ¿no? Es decir, ella era la
administradora antes, pero ahora ya es
otro otra persona. Y dijo, "No, aquí no
entran gente con sombrero." Yo,
¿qué cara tenía?
¿Quién?
La señora.
Eh, porque yo no estuve abajo. Ah, no
estabas.
Le dijo al señor y a mí me dice, "Deis,
no me dejan subir con el sombrero porque
tengo que dejarlo afuera." Yo dije,
"¿Qué pasó?" Y bajo, "¿Qué pasó?" Ya lo
habían sacado.
Qué horror. O sea, aquí no entra gente
con sombrero. ¿Se dan cuenta? ¿Y cómo te
hizo sentir eso a ti? Porque te estamos
interesando también porque mira,
queremos burlarnos un poco de de ese de
ese clasismo
porque no hay otra manera de llamarlo,
siglo XX, imagínate, hay que
burlarseismo por inacepos hay que hay
que ser realistas y saber de qué de
dónde venimos porque no saben, ellos no
saben de dónde son sus raíces porque no
somos pues tú eres gringo, yo no soy
gringa, yo soy
Pero yo soy cajacho también porque mi
familia es de Pacasmayo y tengo familia
en Cajamarca, ojo. Eh, paraayo alguna
vez a bañarte,
por supuesto. No, a bañarme, pero he ido
por trabajo y para Casmayo me encanta.
Ajá.
Irías conmigo, para Casasmayo a caminar
por el malicón.
Por favor, invítame. Yo me voy a donde
tú me digas.
Sofía nos graba. Sofía nos graba. Nos
graba. Sofía. [música]
Yo me voy donde tú me digas.
Me presento a mi abuela de 91 años que
está ahí. Ya ahí cocinamos con su
leñita. Mira, el cui el cui ya ha dejado
ya ya su corazón está más tranquilo.
Uy, mira, ya ya se alteró. No, no, no.
Sabe que está en brazos de papá,
entonces
está más inquieta que Sofía.
Más
más inquieta que Sofía. Sí,
pero yo
Sofía está escuchando atentamente esa
[música] entrevista.
Sí, está atentamente,
está atenta, ¿no? Quiere ver si estoy en
buenas manos, ¿no? Si si me vas a
maltratar, ¿me me vas a tratar bien? No.
Uy, no. Yo soy muy amorosa, imagínate,
soy de febrero y la gente de febrero
creo que somos muy amorosos. Soy
de febrero. [carraspeo]
Sí, de febrero, claro.
Yo soy de octubre.
¿En serio?
Soy de octubre. Soy muy amoroso también.
También soy Escorpio. Soy un pan de
Dios.
Acá nos daríamos mucho amor. Entonces,
yo soltera, 3 años. [música] Imagínate,
tú no se sabes.
Yo yo te leería te leería mis ensayos de
cuentos, te leería poesía y podríamos
disfrazar al cui, ¿no?
Claro,
pero por favor, no nos lo vamos a comer,
Alejandra, no nos vamos a comer,
Alejandra,
vamos a comer, Alejandra, no.
Pero te propongo lo siguiente. Hagamos
una parrilla de cues en la zona común de
tu edificio San Isidro. Invitamos a
todas esas señoras [música] para que
se impregnen de sus raíces, para que
coman sus raíces y no tengan que ir a
restaurantes ahí donde este
Pero créeme que la carne de cui, tú que
si tienes familia cajamarquina sabes que
el cui es la carne más saludable que
puede existir.
Es muy rico. Cu a la brasa. ¿Has visto
cuya la brasa? [risas]
No, pero sí el cu la brasa. Podemos
hacer una parrilla en la zona como un
concuyis. Claro, no, pero yo he venido,
yo he venido, pero para comprometerte
que tú vas a ir, por eso estoy acá. La
producción sabe, ¿no? Producción sabe,
yo podría ser el parrillero y nos
enfrentamos a todas esas brujas
y también nos metimos
a todas esas brujas anidrinas.
Y nos vamos a meter a la piscina. A
Ah, yo escuché. Nos vamos a meter a Me
asusté, a la piscina, por supuesto.
No, pero tú me has dicho que se ibas a
ir.
Voy a ir, voy a ir.
Prometo, prometo en algún momento voy a
ir.
que pase que pasen estas fiestas
patrias, ¿no? O sea, porque tú sabes que
el trabajo periodístico [música] se
intensifica y tú serías mi premio,
¿no? Pues cómo de producción, ¿cómo
después de Fiestas Patrias?
Antes de Fiestas Patrias,
obvio. Pues
bueno, ahí lo ahí lo negociamos. Lo
negociamos. Lo negociamos no contigo,
sino con la producción para que me dé
permiso. [risas]
No, para que permiso.
Producción, ¿qué dice producción? A ver,
¿lo sueltan a René que vaya a mi
departamento?
Sí. Okay. Por acá dicen que sí
a tu departamento o la piscina.
Pero a mí es que viene todo en conjunto.
En el departamento vamos a compartir.
Claro. Ajá. Okay. Qué bonito. Ya, pero
yo quiero burlare de esas
señorasidrinas, por favor, por favor.
Muchas gracias por la invitación. Ah, y
aquí está Alejandra también, miren, está
tranquilita,
está feliz,
está feliz. [risas]
Muchas gracias por tu visita. Besito en
la carita. Pues
los dos, los dos. A ver,
a ver, a ver.
No, tú acá, yo acá.
A ver, a ver. Oh,
qué linda. Ya no se puede quejar. No se
puede quejar. Gracias. [música]
Está linda. Está linda.
Gracias. Gracias. Oye, se tranquilizó.
Sí,
se tranquilizó. Está más tranquila que
Sofía.
Sí.
[música]
Ay, pero qué rico, qué rico es nuestro
guaino cajamarquino. Le hemos visto ahí
a Sheila Rojas, a Magal Medina, Brunel
Orna, pero muchos decimos, "Ay, como que
se me complica un poco el guaino." Es
por eso que hemos traído al grandísimo
Roger. Danza, el famoso tiktoker que
arrasa con todo y tienes una misión.
Mira, yo me hice la cola, ya me puse el
sombrero con los globos de los
carnavales cajamarquinos. Ahora vamos
con los pasos, pero antes, escúchame,
cuéntanos, por favor, ¿por qué eres tan
famoso? Tú enseñas paso a paso.
Siempre me me preocupo enseñar el paso a
paso para que la gente lo comprenda,
porque todos pueden aprender a bailar,
solamente que hay que enseñarles bien.
Se puede, se puede.
Todos pueden bailar, todos
así seas dos pies izquierdos,
todos pueden. Con un buen método, todos
pueden.
Y dime, ¿por qué es tan hermoso nuestro
cajamarquino?
¿Por qué? Porque es muy alegre, se salta
mucho, se comparte y se coquetea
también. Desalta tanto nuestra sierra
peruana. Es por eso que ahora sí manos a
la obra porque sé que aquí todos son
pies izquierdos, al menos en estudio,
aunque creo que por ahí hay alguno. A
ver, ¿cuál es el paso básico? Enséñanos,
mamita, papito. Atentos.
Rapidísimo, rapidísimo. Vamos. Ahí
vamos. Acá la diamos acá. Derecha,
izquierda, derecha, izquierda. Ya está.
Agora miito.
Obvio, como chica que eres. Ah, ahora.
Qué buena eres. Ah, ahora sí estamos
aquí. Ahora le metemos un poquito de
salto.
Ajá.
Ey, eh, eh,
estamos bien, estamos bien,
estamos bien. Es ahí. Ah. Epa. Muy bien.
Ahora a eso un poquito hacia delante.
Nos vamos hacia adelante.
Hacia atrás.
Y ahora una vez más hacia adelante. Epa.
¿Cómo que no? Ahora vueltita sale la
derecha.
A ver. Eh,
¡Epa! Izquierda. [risas]
Oye, muy bien. Hasta ahí,
muy bien.
Qué buena lumna. Qué buena lumina. Por
favor, con un gran maestro como tú.
¿Cómo no? ¿Qué más? A ver,
gracias. Ahora rápid pasito.
Ya tenemos todas ahí. Ahora.
Perfecto. Ajá.
Ahora algo un poquito más complicado. Le
subimos un poquito.
Dios mío. A ver. Vamos.
El paso doble.
El paso doble. Vamos.
Lo mismo que estás haciendo. Pues no.
Doble.
Doble. Ajá.
Doble. Doble. Ahí. Doble. Y tu faltita
no. Doble. Doble. Y ahora lo mismo.
Vamos. Hacia adelante. Hacia atrás. Ese
pase. Sí. hacia adelante ahí.
Y si vamos a guapear. ¿Cómo es?
Podemos decir y tú también. [risas]
Eh, buena.
La vuelta,
vuelta. Eh, pero tú ya lo haces más
rápido. Yo estoy aprendiendo. No, suave,
suave,
suave.
Poco a poco. Pero escúchame,
hay alguien que me va a superar, que es
una maestra, que lo lleva en las raíces,
en la sangre y encima con un monumento
de cuerpo. Dice Araujo que ha abandonado
a René por ti
para bailar. Por favor, mi bella Daisy
están churra recordando tiempos pasados
que hemos compartido. Ahora sí, tú sabes
que yo sé que tú me vas a superar,
¿verdad?
No, hay que mira,
nos vamos por aquí. Nos vamos por aquí.
Ya. A ver, Daisy, tú sí tú sí la la
dominas.
Okay. A ver. Vamos.
Ay, es el básico. Ay, ay.
Ay, Dios mío. [risas]
Hacemos la secuencia. Adelante. Un
girito.
Okay. Y si no, mejor yo los veo. A ver,
a ver, a ver.
A ver, voy por aquí. Voy por aquí.
Vamos. Un, dos, tres. Va. Eh, eh, eh,
eso. Y qué bien, Daisy.
Mira, René ya fue. Es el momento de
Roger Danza que en estos momentos nos
está enseñando y pareciera que ya
conquistó también el corazón de Daisy,
¿no? Con todos los pasos tan de verdad
que me encanta. Nada como nuestra bella
danza. ¿Tú de qué parte eres del país?
Cajamarca. Cajamarca, por favor.
[música] Y mira que Roger es de Lima,
pero él es un profesor de danza.
Cuéntanos un poco de ti mientras tanto.
Un profesor egresado de la Universidad
Nacional José Mergueda. Sí, así [música]
es. Y en verdad vengo trabajando en
esto, esos tutoriales que son simples en
este caso para que todos los captemos.
Es importante. Me encanta
par
parece cajate.
Es profesor de danzas típicas. Así que
si te ha gustado, mira cómo ha estudado,
también sirve de ejercicio. Aprendemos
nuestras danzas típicas hermosas que
Dais Araujo también tranquilamente lo
puede enseñar porque es una maestra.
Pueden contactarlo. ¿Cómo te
encontramos?
Me encuentras [música] en Instagram, en
TikTok como Roger. Y también quiero
chance, por favor.
Este 22 voy a dar una clase totalmente
gratis de zapateo y no cajamarquino. Así
que cualquier cosita escríbeme por favor
a roger. [música]
Sea en TikTok o en Instagram. Parte toda
la información. En estas fiestas patrias
que ya estamos en el mes patriótico, por
supuesto decimos, "¿Sabes qué? Mari,
René y Sofía van a presentar una danza
típica. Tú podría ser nuestro
coreógrafo."
Perfecto. Le vamos a dar pas, pero lo
hacemos bailando. ¿Te parece? Un, dos,
tres. Va, vamos.
de detención preliminar emitido por el
quinto juzgado deción preparat de la mu
en su lo voy a notificar la resolución
para que usted tenga conocimiento de
contenido. Billetes,
billetes.
Claro, usted está detenido, señor.
Producto de qué, por favor. Quiero saber
ahora voy a notificar la resolución.
Pero tenemos una
quiero saber por qué, por favor, decía
Jackson Mora en el momento de su
detención en Chincha, él estaba siendo
investigado por fraude, por desvíos
millonarios. por estafa y está en este
momento [música] detenido en la
comisaría de Chincha o en la sede del
Poder Judicial de Chincha. Eso [música]
nos lo va a informar María Vía Ponce,
nuestra invitada especial. ¿Qué ha
pasado con el ex de nuestra conocida
cómo se llama su ex?
Tilsa Lozano. Sí, Tilsa Lozano. Eh, por
eso es conocido en realidad, al menos yo
yo no lo conocía de antes. ¿Qué qué ha
pasado con este señor? Eh, María Pía
Ponce, por favor, detállanos nuevamente.
Así es, René, ¿cómo estás? Muy buenos
días. Nosotros estamos en el interior de
la de Pincria Ica precisamente. Bueno,
no solamente él es conocido por ser el
exesoso de Tsa Lozano, sino para las
personas que conocen un poco el medio
deportivo. Él es un empresario deportivo
y ante esto ha saltado nuevamente a las
noticias y es que él está implicado
presuntamente en eh en esta banda
criminal Los arquitectos del fraude.
¿Qué es lo que dice la tesis fiscal?
René, te comento un poco de forma
preliminar porque en unos instantes va a
comenzar una conferencia de prensa. Ya
se encuentra aquí el general Regoredo,
el general Óscar Arriola. Nosotros
estamos desde muy temprano aquí para
poder un poco conocer a detalle sobre
esta intervención en donde se está
implicando, está como investigado, en
calidad de investigado Jackson Mora y su
hermana también. Presuntamente se
habrían desviado fondos del municipio de
Pueblo Nuevo aquí en Chincha, hacia las
cuentas de la empresa que representa, en
este caso, la hermana de Jackson Mora.
Estamos hablando justamente que él antes
era eh gerente general en esta empresa y
ahora pues su hermana es quien está
representando representándolo en todo
caso. Nosotros estamos aquí como te
decíamos en la sede policial a la espera
de que pueda ingresar el general
Reboredo y nos puedan dar más detalles,
¿no? al igual que el coronel Freddy
Delgado de la Torre, que él es el jefe
de la división de investigación de
estafas y otras defraudaciones, que es
quien está dando eh el detalle sobre
esta investigación en donde está
comprendido pues Jackson Mora y su
hermana. ¿Qué sucede? Que la empresa
René, esta empresa FFC MMA SAC figura
como proveedora del municipio de
Chincha. Ellos están vinculados a
proyectos de residuos sólidos y
servicios deportivos. También
aproximadamente lo que señala esta tesis
fiscal es que se habrían desviado más de
9,000000es de soles a las cuentas no
receptoras de esta empresa. Incluso el
mismo alcalde había señalado que él
denunció cuando pudo percatarse sobre
este desvío de dinero que no había sido
confirmado por parte del municipio de
Chincha. Es por eso que nosotros
queremos también entender de qué manera
también podría estar implicado el
alcalde, si no se conocía, si se
conocía, cómo es que se da este delito
de fraude, ¿no? Y es por eso que estamos
a la espera en breves momentos. Ya vemos
desde aquí el coronel el general
Reboredo y los demás eh generales
coroneles también se encuentran en la
puerta para que nos puedan dar más
detalles sobre este caso que ha
arremecido no solamente pues temas
policiales, sino también la farándula.
Claro que sí, María Pía, y sería
sensacional si aprovechas la oportunidad
para invitar alguno de los dos, sobre
todo al general Arriola, que venga al
set y conversemos sobre inseguridad
ciudadana porque hace tiempo que lo
estamos invitando y no viene el general
Ariola que venga porque acá pasamos
todas las noticias buenas sobre la
actuación de la policía, malas sobre la
actuación de la policía y todas las
noticias de seguridad ciudadana, aunque
muchos no quieran que las pasemos, pero
no podemos invisibilizar
la inseguridad ciudadana. Muchas
gracias, María Pía. Entonces, siendo las
10:1, les contamos, hablando inseguridad
ciudadana, eh vamos a contarles acerca
de una técnica más o menos frecuente de
criminalidad, usando trajes especiales o
incluso mostrando hasta fotochecks
falsos pero muy bien hechos. sedapaleros
o personas disfrazadas de técnicos de
Sedapal le robaron una multa mayor más
de 30,000 soles, relojes, laptops,
transformadores,
joyas, objetos de muchísimo valor. ¿De
qué manera exactamente? Acá se lo
contamos.
Eran ladrones vestidos como
trabajadores.
Las cámaras de seguridad lo registraron
todo. Una mujer de 75 años [música]
regresaba tranquilamente a la puerta de
su casa, sin imaginar que un desconocido
convertiría su mañana en una pesadilla.
Un delincuente vestido como trabajador
de Sedapal le mostró una credencial
falsa y con la excusa de realizar un
mantenimiento logró convencerla de abrir
la puerta.
Junto a sus cómplices [música]
ejecutaron el golpe perfecto dentro de
la vivienda ubicada en la urbanización
Palmeras de Okendo en el Callao.
[música]
Ingresan y abren el buzón y al abrir el
buzón le llama su otro compañero y le
dice que traiga un producto para echarle
al desagüe y entonces donde él entra
también y le dice de que van a van
[música] a echarle también a los baños
que le muestre dónde están los baños.
Mientras la señora permanecía en el baño
de su vivienda junto a los dos falsos
trabajadores de Sedapal, un tercer
delincuente aprovechó el descuido e
ingresó por la cochera y se apoderó de
30,000 soles. Dinero que había recaudado
la señora para pagar sus deudas, así
como también relojes y productos de alto
valor. Los ladrones lograron escapar sin
levantar alguna sospecha, mientras que
CEDAPAL emitió un comunicado aclarando
que las inspecciones a vivienda se
realizan únicamente de manera programada
y con notificación [música] previa.
Asimismo, exhortó a la población a
desconfiar de personas que intentan
ingresar a los domicilios haciéndose
pasar por trabajadores de la empresa.
Las autoridades ya se encuentran en la
búsqueda de los responsables.
Mucho cuidado, ¿no?, con los técnicos.
Tenemos que dudar de todos. Qué problema
vivir así, ¿no? Pero así nos obliga la
inseguridad ciudadana, pues. Así nos
obliga. Como también nos quieren obligar
a tomar taxis en el aeropuerto
internacional Jorge Chávez, no sé si le
ha ocurrido antes en el aeropuerto
antiguo que lo abordaban, lo acosaban,
¿a dónde va? ¿Que lo llevamos a Comas?
¿Lo llevamos a Miraflores, que cuánto
quiere? Lo llevamos. ¿Qué taxi? ¿Qué
taxi? ¿Qué taxi? Bueno, se supone que
con el nuevo aeropuerto la fiscalización
iba a estar a la orden del día, pero a
pesar de las advertencias de la
autoridad de transporte urbano, la ATU
siguen acosando a pasajeros peruanos y
extranjeros en el nuevo aeropuerto
internacional Jorge Chávez. Se ha
pronunciado LAAP, Lima Airport Partners.
¿De qué manera? dice, "En Lima Airport
Partners trabajamos de manera permanente
para contribuir a que las operaciones al
aeropuerto se realicen de forma segura y
ordenada. En ese marco, mantenemos una
coordinación constante con la ATU y con
la PNP.
Como resultado, este trabajo articulado
se viene realizando de manera permanente
operativos en diversas zonas del
aeropuerto en conjunto con las
autoridades competentes con el objetivo
de reforzar el cumplimiento de las
normas, la seguridad y garantizar una
mejor experiencia para los usuarios.
Asimismo, en el ámbito de la seguridad
se vienen implementando herramientas
orientadas a fortalecer el ordenamiento
y la fiscalización de los vehículos que
ingresan al aeropuerto, lo que permitirá
facilitar la control de las autoridades.
Así, bueno, vamos a ver, pues, ¿no?
Vamos a ver cómo llevan a cabo estas
medidas. Vamos a ver, porque realmente
entendemos la necesidad de trabajo, pero
también hay que respetar los derechos de
los pasajeros que tienen todo el derecho
a no ser acosados. Y ya ha hablado Keiko
Sofía Fukimori. Tenemos que hablar de
algunos les encanta, la adoran, otros no
tanto, pero la nueva presidenta es Keiko
Sofía Fujimori. No hubo fraude, no hubo
ni el 2021, ni ahora, ni en la primera
vuelta. Asuman la el triunfo, la
victoria de Keiko Fujimori. Eso es
democracia. Eso es democracia. Este
mediodía, el pleno del Jurado Nacional
de Elecciones, encabezado por su
presidente, Roberto Burneo, proclamará
los resultados de la segunda vuelta
electoral tan accidentada, ¿no? con
tantas denuncias de las mesas 900
por parte de un sector, las mesas del
extranjero por parte de otro sector,
cada uno jalaba agua para su molino,
pero lo cierto es que al margen de
adhesiones o discrepancias, de odios o
pasiones, Keiko Sofía Fujimori va a ser
proclamada hoy como presidenta de la
República, son las eh, ¿qué horas son?
¿Por qué no me ponen la obra acá? Pues
son las 10:17.
Vamos con una alerta informativa.
Bueno, este el general Arriola hablando
del caso Jackson Mora, el empresario de
deportes y exesoso de Tilsa Lozano.
Vamos contigo, María Ponce.
Así es, René. Buenos días. Ya ha
iniciado la conferencia de prensa en
donde se va a dar información sobre esta
captura sobre los arquitectos del
fraude. Precisamente vemos a un costado
también al alcalde de Pueblo Nuevo. Son
dos eh digamos capturas que se han
realizado. Vamos a ver cuál de los
delitos que ellos han podido ver, van a
presentar. Este es el delito de fraude
informático, que son los arquitectos de
fraude. Vamos a escuchar la información
que nos tiene que detallar los efectivos
policialescias.
para identificar a estos integrantes y
demostrar y evidenciar su participación
en estos hechos se puedan haber logrado.
Esta banda criminal estaba como como nos
dice la teoría, formada bajo una
estructura desarrollando diferentes
roles y actividades. Eh, los delitos que
se cometían eran diversos para lograr
finalmente hacerse de un dinero ilícito.
Adelante.
La estructura que se ha logrado
desarticular está conformada en
principio por 12 personas plenamente
identificadas. En esta estructura
podemos identificar a 13 de los cerca de
20 integrantes de esta banda criminal
que tenían sus actividades ya
completamente definidas. La parte
principal estaba conformada por los
conocidos como eh Necoya y Mesones
Masini, quienes desde sus eh actividades
de tipo empresarial lograban conformar
personas jurídicas para luego a través
de ellas ingresar con supuestos
contratos de servicios o compra de
bienes a diversas instituciones del
Estado y hacerse del dinero de estas
instituciones. Para ello también
contaban con una parte denominada por la
investigación como los capadores
intelectuales que en esta oportunidad
fueron cuatro personas que se hicieron
pasar como asesores de una congresista
de la República, logrando citar a
nuestro alcalde de la ciudad de Pueblon
Nuevo en Chincha en la creencia que se
iba a lograr destravar algunos proyectos
de inversión o hechos similares. Para
ello lo citaron a una de sus oficinas,
supuestas oficinas de la congresista en
la ciudad de Lima, inacciones de la
embajada de Estados Unidos, donde era
propietario de este inmueble, el
conocido como Nepoozoya. Y a este local
le dieron la apariencia a través de
diferentes eh diplomas, imágenes como si
fueran una área de trabajo de esta
congresista de la República. En este
lugar, en este lugar lograron que
nuestro alcalde a través de su
DNI electrónico firme algunos documentos
en la creencia que estaba tramitando o
gestionando algunos temas relacionados a
la municipalidad, logrando con ella
desplazar a los responsables principales
de la municipalidad quienes tenían eh la
autorización para
Bueno, vamos a seguir atentos a este
caso, ¿no?, de Jackson Mora. Pero
mientras tanto les tenemos que contar
cuidado con los falsos técnicos. Una
banda de robacas tiene atemorizados a
vecinos en Santa Anita. Usan imanes.
Hablaba de los edapaleros, pero ahora
vamos a hablar de los imaneros que usan
esos imanes para abrir la chapa. Y lo
más curioso es que uno de ellos
encomienda a Dios y se persina antes de
ingresar a robar en Santa Anita.
Ahora los robacasas se persignan antes
de cometer sus atracos.
Se mostraba como un hombre de fe, pero
todo era una fachada. No era el dueño de
esta vivienda, era un delincuente que
junto a su cómplice estaba a punto de
vaciar la casa y dejar a toda una
familia sin el fruto de años de
esfuerzo.
Minutos antes, estos ampones ya estaban
merodiando esta calle, buscando cuál de
las puertas se encontrabas inseguro.
Dejándolo todo al azar, intentaron con
una y con otra. Al no poder, el hombre
de Casacablanca cruza hacia este
inmueble.
Tras unos segundos, con un simple imán,
jala la palanca de la pequeña ventana de
la puerta. Es así como mete su mano e
ingresa como Pedro en su casa.
Su cómplice se acerca a él y juntos
sigilosamente ingresan. [música] A
partir de ese momento comenzó su plan
criminal. Fue cuestión de segundos para
que sacaran un televisor, un equipo de
sonido, joyas y hasta dinero en
efectivo.
Ya ellos ven que han cometido el robo,
¿no? Y se han perinado y se han ido. No,
esta no sería la primera vez que ocurre
este tipo de incidentes. Los vecinos
señalan que ya anteriormente
delincuentes han ingresado a las
viviendas ubicadas aquí en el Girón
Usares de Junín. Los ladrones se
llevaron un total de 9,000 soles en una
sola noche y sin que nadie pudiera
alertar de lo sucedido. Los vecinos de
Santa Anita exigen mayor patrullaje para
evitar que el AMPA vuelva al ataque.
René Sofía, ¿cómo están? Muy buenos
días. Estamos ahora en el Callao de Te
cuento porque se viene un récord
Guinness a lo grande. 18 parejas que van
a reunirse exactamente en la Plaza
Greres
de salsa más grande del mundo. Mira la
cantidad de parejas que se han reunido
en este lugar para supuesto su talento
chalaco.
Bien, estamos acompañados con el alcalde
César Pérez, nos va a dar los detalles
por el primer alcalde, buenos días, por
favor, sus pasitos de baila. A ver,
eso es
con el corazón
arriba. Cuéntame por favor los detalles
sobre este evento a lo grande.
Mañana ganamos el [música] recordines a
la clase de salsa más grande del mundo.
Mañana vamos a estar acá en el Callao,
en la Plaza Grao con la gente Recordines
para ganar la clase de salsa más grande
del mundo, pero no para el Callao, para
el Perú, porque el Perú tiene que ser la
capital de la salsa del mundo y el
Callao se la gana mañana para todos los
peruanos. Los invitamos que se inscriban
por la página web de la municipalidad.
Visto también que todo esto va a estar
acompañado por la orquesta musical salsa
una del puerto
y muchas otras orquestas que van a venir
a cantar para nosotros, pero lo
importante es que todos tenemos que
sentirnos orgullosos de recuperar
[música]
ser la capital mundial de la salsa. El
Callao la recupera para el Perú. Si me
permitan, por favor, voy a acercarme a
algunos vecinos que los veo ya bastante
animados. Caballero, eso eso. Yo también
estoy practicando ya. Eh, eso, eh,
caballero.
Buenos días. Cuéntenme, por favor, que
está lento para chaco de corazón.
Ese movimiento de hombritos
chú
chim chip.
Elito de hombritos.
Chalanco de corazón.
Chaco de corazón. Chaleanco de corazón.
Saltero más que nunca.
Aquí veo también alguna señorita
guapísima. ¿Cómo estás, amiga linda? Por
favor, tus pasos de bail.
Chaca de corazón también. Chalaca de
corazón.
Lo que más te encanta callado, la
música.
recorrentos
de todo corazón emocionada por la clase
que iba a ver mañana y estoy emocionada
y todo va a salir bien. Vamos a ganar el
récord
eso. de baile más, por favor. A ver
eso por supuesto
con esta cantidad de personas que se han
reunido desde muy temprano para poder
disfrutar de esta clase de sal. Vamos a
acercarnos nuevamente también hacia el
alcalde para que nos pueda dar más
detalles.
Mañana empezamos a las 3 de la tarde. La
clase magistral 3:45.
Vamos a hacer.
Muchísimas gracias. Ojalá se rompe el
récord. Ah, ojalá. Podríamos sumar a
Sandra Plevisan ahí bailando salsa.
[música] Unas clases de salsa Sandra con
maricuchina ahí.
el récord. Hugo plevisan es campeón de
salsa.
Campeón de salsa. Pero es italiana.
Olvídate. Él es el salero número uno. Le
encanta.
Aprendió acá en Perú.
No sé dónde ha aprendido. Encantaste.
[risas]
A mi le enseñado.
No, no, definitivamente yo no creo. Ah,
yo soy una taba, soy así me disco la con
eso. Pero Hugo le encanta la salsa.
Tenemos tumbas en la casa, tambores, eh,
cajón en la casa. Y ayer han decidido.
Ah, no. Y ayer decidió María una cosa
linda que va a tomar clase de piano y
Hugo también retomar y Uo también va a
tomar clase de piano porque tenemos un
piano en la casa.
Tampoco lo abrí y todavía están los
stickers de cuando yo tenía 7 años. He
encontrado mis libros,
pero queremos queremos escucharte tocar
piano aquí. Pero
si me si alquilo un piano eléctrico lo
podría traer y
claro claro. Ahí bailamos bailamos unos
meses.
Otras salas. No sabes la ternura que
eran Ariana, María y Valentina tocando
piano. Es que no sabes Camila, todos
tocaban piano, pero así precioso. Ah,
imagino de t mejor me mejor me salgo
porque ya no quiero interrumpir la
ternura. No quiero interrumpir la
ternura. Oy,
tu hija tienes que venir a comer los
profesionales. Ah, ir. Oye, mira que
esté prometido. Ah, las promesas en mi
vida son deudas.
Voy a ir. Yo lo sé. Y no te fallo, no te
fallo.
Ya.